スライド（ゆっくり動画化したい）  
https://docs.google.com/presentation/d/1Y7Z2AAY0BAOLpgbvvTW3O1Tk3Fm9t_FzDwqkSJM7GVU/edit#slide=id.p1


r: reimu  
m: marisa  

#### 1.  
r:どうもこんにちは、技術チャレンジ部ですー  

#### 2.  
m:今日はこんな感じで、紹介していきますー  
r: それではみなさん、ゆっくりしていってね！！  

#### 3.  
r: 初めに、技術チャレンジ部について説明します  
m: 技術チャレンジ部はどんな活動なのでしょうか？  
r: 技術チャレンジ部は“成長の場の相互提供“がコンセプトの有志活動です  
　2019年ごろに企業の有志活動として発足し、  
　技術的なチャレンジをしたい、というメンバーが集まり自主的に色々と活動しています　  

#### 4.  
r: 具体的な取り組みテーマの説明です  
m: 色々と取り組んでいるのですね  
r: 有志メンバの提案テーマに対して、オープンにメンバーを募る感じで取り組んでいます。  
    例えば、IotデバイスやロボットOS、AIやVR、プログラミングや自動運転など、幅広いテーマに取り組んでいて、  
　最近では社外イベントにも参加することがあります。  

#### 5.  
r: いくつかの活動を紹介していきたいと思います。まずは、VR活動です。  
m: VR興味あるけど、始める機会がなかなかないのですよね  
r:  本活動はメンバーがVRヘッドセットを持ち寄り、VR空間で会話やイベントを楽しんでいます。  
　VR展示会がある場合は参加することもあります。  

#### 6.  
r: 続いて、プログラミングコンテストです。  
m: プログラミング学習ってなんとなく辛いイメージがありました  
r: この活動では毎週、atcoderという会社が主催するプログラミングコンテストに参加しています。  
　実開発に役立つと思いますし、何より皆でワイワイ楽しくできるので興味ある方は一緒にやりましょう。  

#### 7.  
r: 次に、テトリスでpythonを学ぼう、です。  
m: pythonはプログラミング言語の１つですね。  
r: この活動ではテトリスのゲームを題材に、テトリスを操作するプログラムをつくっていきます。  
　プログラムを動かす楽しさを体験したり、強化学習などを使って自作したテトリスAI同士の対戦を楽しんで盛り上がったりしています。  

#### 8.  
r: 最後に、自動運転AIチャレンジです。  
m: なんかキャッチーな名前してますね。  
r: この活動では、社外の自動運転系のコンテストに参加したりしています。  
　自動運転界隈はシミュレータやオープンソースのソフトが充実していて、それらに触れる貴重な機会にもなっています。  

#### 9.  
r: その他、これまでの取り組み以外のものも色々とチャレンジしていこうと思っています。  

#### 10.  
r: さいごにまとめたいと思います。  
  社会人になっても学習を継続することは重要であり、  
　昨今「学び直し」という言葉も耳にする事もあると思います。  
m: プロセスを楽しんで学ぶ事ができたり、  
　同じ境遇の仲間ができる環境、というのが貴重だと思いますね  
r: 数年続けて、メンバーのスキルアップや横断的なコミュニケーションが  
　実現できている事を実感しており、これからも活動していきたいと考えています  
r: もしご興味ある方はお気軽にお声掛け下さい、ぜひ一緒に活動していきましょう

rm: 以上、ご視聴、ありがとうございました。  
